---
layout: post
title: "IT土鳖混外企（一）------面试"
categories: 工作经验
tags: []
date: 2014-11-04 15:29:26
---


<p>虽然之前有过在外企实习的经历，但毕竟是实习，现在要扎根于外企，就得琢磨其中的道道。一个土鳖混迹与外企也应该算是个通用话题，而我正好在从零开始完整地经历这个过程，有必要把这过程中的点点滴滴记录下来，对自己对他人也许是有所价值的。</p><p>这个历程当然得从面试说起，这是所有想去外企工作的朋友必须攻克的第一关，当然我们都清楚，这也是所有土鳖最顾虑的一点，因为进外企必须要过英语面试这一关，十几年学英语都说不出个屁来，如何能在短短几天之内速成？</p><p>两个月前，我当时还没打算去外企，说实在我压根也不想去外企，何必让自己难受呢，可后来武汉的IT职业市场让我没得选择，去外企成了我回武汉的最后机会。留给我的时间不多，准备工作无非就是两个，投简历和准备面试。这个过程中，我大概有这么些经验总结：</p><ul><li>投简历要找对路<br />尽量不要通过正规方式投简历，比如官网或猎头。走正规方式，效率是非常低的，结果常常就是浪费时间。我本开始是想通过猎头，结果流程慢得让人发狂，差不多两周一轮面试，结果到了第三轮，还不知道会去什么部门，结果也是不了了之。正规的流程都是很慢的，要经过很多不必要的环节。最好的方式是内部推荐，当然这需要一些人脉，如果一个部门正需要人，而你的简历又能很及时到达部门经理的手里，那这个面试速度就会快很多。</li><li>做最易阅读的简历<br />简历不要力求吸引，大多数人怎么做你就怎么做，关键一点就是能让面试官最快的速度抓住你的重点。搞一个花哨又新颖的简历，会让面试官很畏惧，因为别人没多少时间看你的简历，面试工作也是老板吩咐下来的，常常都是边看简历边面试你，让他以最习惯的方式浏览你的简历是最人性化的。</li><li>勇气大于一切<br />土鳖的短板肯定是英语，你知道面试官也知道，但你千万不要在口头上承认这一点，不要在谈话之前就表明英语很差希望对方放自己一马，这个世界没人会怜悯你，你要做的就是用勇气征服他，让他相信给你一点点时间，你会马上适应英语的工作环境。</li><li>英语准备有法可循<br />外企对程序员的英语要求不是最高的，毕竟不需要你去谈判或接单，因此面试过程中的话题也是很局限的，因此是可以大概枚举出会有哪些面试题。你要做的就是把每个可能问的问题枚举出来，然后把你的回答写下来并且背熟。就算可能会逃出一两个题，但通过这个准备，你也积累了一些语料，可以尽量地往你能说的方面靠，考官不会纠结于你的内容，他主要是考察你能否听懂，能否说一些东西。最大的障碍是在于你能否听懂考官的问题，这个在电话面试中尤为突出，关键是要克服你紧张情绪和英文对话的障碍，最好的方式是能找个老外模拟一下，现在也有现成的服务，网上有很多电话1vs1的教学服务，花点小钱是值得的。</li><li>技术准备不宜过深<br />外企面试不会像民企特别是互联网企业那样把技术问得很深，他们大多都是基于现成的面试题来考察你，Java、J2EE、设计模式、多线程等等，这些基本知识是关键，你需要做的就是尽可能全面地回顾一下</li><li>工作经历决定了你的价格<br />外企给你确定工作是有严格流程的，多少年经验对应多少价格，所以你要做的是尽量修饰一下你的经历，挖掘一些隐性经历，让他感觉你确实有这么几年的经历</li><li>谦逊的态度最重要<br />外企要的人一般都不是那种有性格的奇才，也不会像创业公司那样求贤若渴，你要是在接触过程让他感觉到任何不爽，你也就game over了，他也只是为公司招招人，完成本职工作而已，所以，在任何时候任何情况下，你最好谦虚一点，说话友善一些，抬高别人也无形地抬高自己。</li></ul>暂时想到的也就这么多，我最近也在招人，过程中有新的东西我再补充<br />











<pre>
referer:
http://blog.csdn.net/cutesource/article/details/6581528
</pre>
