---
layout: post
title: "IT土鳖混外企（二）------ 语言障碍"
categories: 工作经验
tags: []
date: 2014-11-04 15:29:27
---


入职已一个多月，说实在话压力很大，从来没有如此的忐忑不安，主要原因还是在于英语交流。<br /><br />我把这个痛苦看作是还债，还小时候没练好英语的债，这也印证了一个理，不管自己哪方面有多强，千万别留着特别的短板，不然，总会在某个节点让你无法回避。读写还勉强凑合（但仍然存在障碍，特别是在写正式邮件时无法拿捏准确），听说方面的障碍简直让人寝食难安。上个月需要做一些面试的工作，当对面英语专业的面试者用鼓励的眼神看我这个面试官时，你知道当时有多难堪。每天看着周围同事电话里和老外叽里呱啦地聊个不停，既羡慕又不安。这个月参与的项目的 tech leader是个法国人，项目本身倒没什么太大难度，与他交流通畅是我的最大任务。<br /><br />这一个多月以来，虽然还没能克服语言障碍，但也积累了一些方法和心得：<br /><ul><li>&nbsp;勇气和厚脸皮是法宝<br />和我同组的一个哥们是我的榜样，他和我差不多时间入职，英语和我一样烂，但是勇气非常可佳。只要有机会，他就缠着那个法国人，而我都是在完全ready的情况才与那个法国人进行沟通，结果他比我适应地快得多。因此，不管前面是个什么境地，先把自己扔进去，折腾永远比在后面徘徊要强得多</li><li>突破听力是首要任务<br />很多人都最担心口语，其实在我看来，最大的问题是听力。因为在入职初期，你更多的是在于听取，而不是要你去指导别人，因此，如果你能听懂别人说什么，那基本上沟通不会存在什么问题。老外也比较适应与中国人交流，不需要你的表达多么地道或口语多么纯正，你说几个关键词，他们就能明白你的意思，实在不行，你可以通过邮件和聊天工具再线下确认。所以，我现在的最大问题就是听不多对方说什么，如果是电话那更是如此。我现在也正在尝试一些练习听力的方法：<br /><ul><li>看infoQ、youtube tech talk、公司内网技术视频。这些资源的最大好处是有字幕，并且专注于技术领域，这样非常适合精听，反复听懂每个词，有助于速成。</li><li>看friends、prison break等美剧。最好是边听边复述，这样听力和口语可以融合在一起练习</li><li>听词典。最近买了本书《15000词放口袋》，全部是各种场景下的名词，没事就挂个耳塞听，比以前啃单词书要容易接受</li></ul>总之就是要磨耳朵</li><li>邮件写作要力求明确<br />中国人写作和老外有所不同，可能是以前作文课训练的结果，希望在表达观点之前用很多铺垫和修饰。而老外的写作是要尽快尽简洁地表明观点。<br /><ul><li>邮件标题要明确</li><li>一封邮件只讲一件事，多个事情分多个邮件表述</li><li>不要用大段文字，多用图表、列表</li><li>不清楚的地方要明确主动确认</li></ul></li><li>积累语料<br />积累语料是能够张口的关键，我找到的渠道有：<br /><ul><li>积累各种场景的名词，比如饮食类、家居类、技术类等等，《15000词放口袋》是绝好的资料</li><li>看完技术文章和书籍后，用英语进行提炼，最好是以ppt的形式</li><li>复述电影台词</li><li>尝试用英语表明观点<br /></li></ul></li></ul>现在依然还在泥塘中，但总算找到一些出路，不管怎么样，能否突破还是在于是否拥有一个平和持久的心态，突破英语不像突破技术，不是看几篇文档看几段源码就能解决的问题，需要持久的坚持下去。不要和别人比，只要自己每天都比昨天强就行！<br /><br />






<pre>
referer:
http://blog.csdn.net/cutesource/article/details/6584520
</pre>
