---
layout: post
title: "广东移动待遇及详细工作经历 （转）"
categories: 工作经验 
tags: [工作经历, 工作经验]
date: 2014-11-15 11:41:15
---

<span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">来自: 武汉白云黄鹤站 , 2010-12-17 16:42:28.0&nbsp;</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp;&nbsp;08年我签约这家公司的时候，也觉得自己很幸运。进入全球500强很容易——富士康也</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">是全球五百强，进入大学生心目中的最佳雇主，却不是人人都能得到的机会。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">我，一个文科小本女生，读书时候插科打诨，智商不高，情商soso，在文科院系艰难的就业形势中，较为幸运的突出重围，拿到广东移动某三类公司的offer，虽然只是个三类公司，但是毕竟那也是广东移动，了解运营商的同志们应该知道广东移动在中移动的特殊地位，用户占中移动1/6，收入占5/1，利润占1/4。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
</span>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp;&nbsp;传说这里随便一个员工动辄二十多万年薪，传说这里工作轻松似养猪，传说这里买房、医疗、养老一条龙…广东移动笼罩着太多的光环，让我不容拒绝，我甚至一度以为我会在这里终老。然而我终究想错了，我没想到我离开的日子来得这样快。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp;&nbsp;下面进入正题，告诉你一个让我爱恨交加的、真实的广东移动，也许你会理解我为什么要离开。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp;&nbsp;</span><span style="color: rgb(255, 255, 255);"><span style="line-height: 21px; background-color: rgb(255, 0, 0);">1、 薪水</span><span style="line-height: 21px;">。</span></span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">广移要降薪，说了很多年，外界一直不相信，总说移动是明降暗升。我以人格担保，不是那么回事。我来的时候，已是到了降薪的后期。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
</span>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp; &nbsp;这家不厚道的公司，给应届本科生一年的见习期，这一年，我的工资到手就只有2100-2400，没有别的，一定要说有的话，就是08年12月，发了半年的计划生育奖，全年大约6000，我来了半年，就给3000（这个因为跟绩效无关，所以见习期也有发的，其他奖金都没份）。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp;&nbsp;09年7月，我第一个月转正工资，到手4650，主要扣掉了360的住房公积金，公司也缴纳360，也就是一个月720。住房公积金的话，因为是在每年7月调整，我们转正时刚好错过，所以一直要到10年7月，才会调高，大约翻一番左右，但是同时你缴纳的也变多了。07年进来的本科同事，今年又不能升7岗，扣的公积金和保险又多过我们，到手的钱更少，我有个比较熟的07年的同事，10年一直拿到的是3打头的工资，不能不叫人郁闷。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp;&nbsp;就是在这样的情况下，广移降薪的步伐仍然没有停顿，今年我们的工资总额变少了，人变多了，更重要的是换届以后领导级别变多了，分摊掉很大一部分，我上个月到手的钱只有4300。但是这个不是全部的收入，每年半年会发一次半年奖，我因为09年上半年没转正，一分钱没捞着，年底发一次年终奖，还是只发给我一半的数，约6000-7000，再加上一个计划生育奖6000左右，听起来还算可以吧？</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp;&nbsp;但是据说09年的一次性奖金发的算多的，08年那些，年底的年终奖根本不过万，可能平时发的多一些吧。另外就是每年过年会发1000左右的开门红包，很偶尔的时候发个创新奖什么的，这个因人而异，都是些搞些形式主义的课题，可能平摊下来一年也就几百块，统共算下来，我08年7月-10年4月到手的收入是91554，当然第一年的见习收入，拉了很大的后腿，转正10个月以来，拿到手是60975，听起来还算可以不？但是按照目前的降薪形势，这个收入肯定是往下走的，刚刚说了，因为总额在降，人变多了，领导变多了。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp;
<span style="background-color: rgb(255, 0, 0);">2、 福利</span>。这个应该说还是各个单位中比较先进的。每个公司的做法不一样，有的喜欢发油卡，我们公司喜欢发购物卡，我09年应该拿到5-6k差不多的超市购物卡，算是比较多的一年，今年估计没那么好，但是基本上生活用品不需自己掏钱买。每个月200块的餐补，发到饭卡中，可以保障大部分时候的伙食；每个月150的交通补贴，现金发放；电话费不需自己掏钱，正式工每个月还有150的额度，可以在移动商城上购物。保险，也是买的比较多的，除了国家规定的外，还有补充养老等商业保险，给每个员工买家庭险什么的，不过</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">暂时没出过什么意外，没啥深刻感受。我原来的室经理，说她去年生孩子在医院花了5000</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，移动给她报了1万多。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;">&nbsp; &nbsp;<span style="background-color: rgb(255, 0, 0);">3、 企业氛围</span>。我个人觉得这个比上面二者都要重要，我上面越写越觉得你们会骂我生在福中不知福，看各人追求的是什么吧。总之我在移动这将近两年以来，很少有过真正休息的日子。你们不要以为移动是垄断，至少是垄断竞争，所以日子会很清闲，轻松，没有压力。我告诉你们，大错特错！移动是一个典型的业绩导向型的公司。每年会有各种各样的kpi，这些kpi的完成情况，实实在在关系到各位头头脑脑的政治前途，所以他们会不遗余力的完成，弄虚作假，踩着底下员工往上爬，这都是小case。我进入移动以来，一直都在非常核心的岗位工作，所以这样的事情我看的很清楚。当然，每个公司程度会有不同，主要取决于这个公司领导的作风，但是基本异曲同工。这里的领导，不会把我们当作有家庭、有生活、需要休息的活生生的人，我已经习惯于面不改色的在半夜12点聆听领导的工作指示，也从来不奢望一个不需要工作的周末。事实上，在过去这两年中绝大部分的时间里，我过着典型的白加黑、五加二的生活，这是我们公司领导公开倡导的，就是要让我们白加黑、五加二！但是实际上，也并不是每一个员工都像我这样辛苦，因为领导说了我们就是要压工作给那些有潜力、爱折腾的同事，兼顾那些安居乐业的人。</span></span></p>
<p><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;说白了，你是能干，越是肯干，越来越多的工作会压到你头上，不会顾忌你的承受能力，不在意你是否得到足够的休息。</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp;并且，在这样的情况下，领导仍然认为我们还有压榨的空间，他们觉得我们加班还不算多，我们周末连夜奔波在广东各个广告公司之间考察，被他们说作是“</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">腐败”；今年大年初三，领导一句话，人力全都不得不跑回来加班；同事加班睡在办公室</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">的情形，我听说的不是一两宗，我自己睡不惯，但是代价就是半夜两三点一个人孤伶伶从</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">据说出过很多乱子的街上走回去。对了，一定要说清楚，不要指望有什么加班费，也不要</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">说什么补休，移动公司没有这两个概念！加班，在我们领导眼里看来是再正常不过的事情</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，他们不会因为在大年初三把一个儿子从团圆宴上拉回公司加班这种小事，对你觉得有半</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">点歉疚！有时候我真的是觉得忍无可忍，但是在这样一个官僚的体制下，除非你丝毫不顾</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">忌在这个公司的生存空间，否则你只能忍。除了忍，别无他法，忍不下去了，用脚投票，</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">直接递辞职信，不要奢望你一个小小员工能改变些什么。</span></span></p>
<p><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><br>
</span></span></p>
<p><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp;<span style="background-color: rgb(255, 0, 0);">4、晋升空间</span>。作为公司的骨干，我和部分年轻肯干的同事，是这个公司的中坚力量</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，承担着非常繁重的工作量，可以说是一个顶仨，但是因为年限短，我们的薪水，低于那</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">些每天按时上下班的员工，我们唯一可以指望的，就是升职。事实上，就在上个月三年一</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">届的竞聘中，我凭借一直以来的工作表现，获得很多领导的认可，职位就那么些，竞争非</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">常激烈，但是我得到三个非常不错的室经理级别岗位的首选推荐，应当说是绝无仅有的一</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">个，说好的，双向选择，公司领导只做调剂，但是最终的结果，公司领导没有让我升，当</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">时不可谓不失意，但是我并不埋怨公司，我资历尚浅，而且领导们自有他们的考虑，这也</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">不构成我离职的原因。但是看看入选名单就会知道，能力、业绩，绝对不是你在这个公司</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">的砝码，领导们更为看重的，是你的后台硬不硬，对他们有没有利用价值，真的，不要说</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">我市侩，事实就是如此。今天职级晋升的结果也出来了（不关我事，我年限不够），我非</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">常之喜欢的我原先的上司，一个非常有能力、认真、负责，一直担任核心岗位室经理的女</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">生，本来就因为去年休产假错失了这次晋升副总（多数人都认为她本来就应该升副总）的</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">机会，但是这次，连个职级晋升都没有她的份，她发飙了，她比我牛，直接挑衅部门老大</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，但是又能怎样呢？她的抗争不会为自己赢得半点利益，可能还会埋下隐患。我们这些所</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">谓的骨干，工作再辛苦，再努力，又有多大意义？</span></span></p>
<p><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;"><br>
</span></span></p>
<span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp;
<span style="background-color: rgb(255, 0, 0);">5、 个人提升</span>。这个也是我自己非常看重的一点，年轻嘛，不要急功近利，只看升职&nbsp;</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">加薪，更重要的，还是看自己能否在工作中积累自己的市场价值。如果你是想积累市场价</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">值的话，那我奉劝你，千万别考虑移动。这里的工作，100%是为了领导业绩，其中的50%，</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">可能对你个人还是有一点帮助的，比如你会学到一点excel的技巧，又比如你会了解到一些</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">通信行业的前沿消息，另外的50%——这个比例应该估计还保守了——都是为了一些很虚很</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">虚，很没有意义的东西。比如每到半年、年度，各个线条负责写材料的人，都要持续熬夜</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，加班加点，通宵，只为了领导在去省公司汇报的那几分钟，吹吹水，放放屁，讲些比三</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">个代表好不了多少的空话——这种会议从集团到省，省到市，市到县，每年开上不下20次</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，次次把我们折磨得不成人样，平时也会陆陆续续开，看领导风格，我们领导是很喜欢开</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">会的，一开会，各个分公司各个科室都得熬夜写这些狗屁的没用材料；又比如每年做营销</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">的，都要为了完成指标，做一些不知所谓的营销案，拼命砸钱，做死自己；比如搞传播的</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，每天都在走冗长、繁复、不知所谓的各种各样的流程，提了又退，退了又提，反反复复</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，领导想法一时一变，不知道到底想要什么？总之，年轻人的激情、理想，就在这样日复</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">一日，年复一年，看不到终点，学不到东西，得不到价值提升的日子</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">里一天天流过。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
</span>
<p><span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;也许你觉得我说得有点夸张，事实上，别的公司的情况，我不敢乱讲，我们公司，在</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">那些功利心超强的领导们的指挥下，目前就是这种情况，前景一片灰暗，走的人越来越多</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">。但是正式工，尤其是骨干，我可能是08年数据业务室室经理走了之后的第一个。公司是</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">有恃无恐的，在这个山区城市，对这些本地人，尤其是一些通过走关系进来的，很不怎样</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">的本地人而言，这已经是他们能求得的一份最好的工作了。</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp;我是4月底打定找工作的主意的，目标也很明确，因为我没有那么多时间去应付那些面</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">试，我绝大部分的精力都扑在现在的工作上，我没有多少喘息的时间，还算幸运的，我很</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">快就在广州物色到一家我看好的上市公司，就我对这家公司了解到的情况而言，他们的氛</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">围开放，自由，类似欧美企业，基本没人会加班，虽然他们目前提供给我的待遇略次于现</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">在这份工作，但每半年都有一次调薪机会，以我现在的工作强度和努力程度投入这份工作</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">，相信不久就会超过目前的水平，至少不会再降薪吧！</span></span></p>
<span style="font-family: KaiTi_GB2312; font-size: 18px;"><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp; 凌晨2：40了，还是没有睡意，这是我人生中很重要的一个转折，7个小时后，我会递</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">交我人生第一份辞职申请，我知道我不会后悔，但是我很不舍，舍不得这个小城市，舍不</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">得这两年来跟我一起吃饭，一起加班，一起说带色笑话的那些可爱的同事们，他们是我在</span><span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">这个城市，这家公司最后的留恋，希望他们的未来，可以过得轻松和光明一些。</span><br style="word-wrap: break-word; color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">
<span style="color: rgb(68, 68, 68); line-height: 21px;">&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;**移动，也希望你好自为之。 &nbsp;&nbsp;</span></span>
